بعد مسيرة كبيرة نظمتها جماعات يمينية شعارها
احتجاجاً على قرار مجلس المدينة إزالة تمثال لجنرال
كان يؤيد استمرار العبودية
المسيرة واجهتها حشود من المعارضين لليمين المتطرف
وخلفت قتيلة وعدة جرحى
تعليق الرئيس الأمريكي واجه
كونه لم يدن اليمين المتطرف بوضوح
لكن ما تاريخ اليمين المتطرف في الولايات المتحدة؟
أشهر جماعات اليمين المتطرف الأمريكي
جماعة كو كلوكس كلان
أو
تأسست بعد الحرب الأهلية الأمريكية
وكانت تعارض سياسات تحرير العبيد
وتنادي
والمذهب المسيحي البروتستانتي
مارست العنف ضد السود لسنين
وقتلت
خلال فترة نشاطها
قام أحد المتأثرين بأفكار الجماعة
بعملية إطلاق نار في مدينة شارلستون
راح ضحيتها 9 قتلى
الحدث الذي أثيرت بعده
مطالبات بإزالة رموز وآثار الكونفدرالية
التي كانت تؤيد استمرار العبودية قديماً
ومنها التمثال سبب أحداث تشارلوتسفيل الأخيرة
هناك أيضاً تيار
الذي صعد بعد الحرب العالمية الثانية
متبنياً أفكاراً شعبوية
تدعو للتفرقة بين الأعراق المختلفة
لبناء مجتمع أبيض أفضل
هم أيضاً ضد
تمثلهم عدة أحزاب وجماعات
بعض أعضاء هذه الجماعات
يدعم نظام الأسد في سوريا
ادعموا الجيش العربي السوري
الأسد لم يخطئ في شيئ
هذه الجماعات المتطرفة وغيرها
أعلنت دعمها لترمب في الانتخابات
وبعضهم رأى في مسيرة تشارلوتسفيل
تحقيقاً لوعوده الانتخابية
مصممون على استعادة بلادنا
سنفي بوعود دونالد ترمب